Det står Uaua. (Laura)
- Står det Laura?
- Ja.
- Få se.
- Visa den för mamma.
- Nej, det står Alma.
- Det står Uaua!
Ja, okej.
Hon vill väldigt gärna att den här rosa stämpeln
ska vara hennes stämpel.
Uaua!
Vi testar att spela in den här videon
med en ny kamera.
Ja.
- En ny kamera.
- En ny kamera. Ja.
Så om bild eller ljud är lite annorlunda,
så vet ni varför.
Och så var det ju så många
så vi hann inte svara på alla, men vi läste alla.
Och då kan man ju passa på att tacka nu,
trots att det har gått...
Några månader.
- Ja. Tack för att ni delade.
- Verkligen jättefint. Det betyder mycket.
- Vi har nog inte berättat vart vi ska.
- Nej.
Jag har tagit på mig mina mest oömma kläder,
för vi ska faktiskt gå och köpa en julgran.
- Jag med!
- Du med. Ja. Fast vi ska bara köpa en julgran.
Jag vill ha en tomte.
- En julgran och en tomte. Det räcker.
- Det räcker!
- Är det här granen vi ska köpa?
- Nej, jag tycker den är alldeles för stor.
Den här kan man ju inte ta på tåget.
Det här är väl en sån där silvergran också...
...som förvisso håller väldigt bra,
men jag tror att den kommer kosta en halv förmögenhet.
När vi var här häromdagen hade hon jättemånga granar,
det var därför vi åkte tillbaka just hit.
Och nu verkar det bara som att den dyraste och finaste granen finns kvar.
Men vi får nog fråga.
- Fast hon har ju liksom en liten affär där, hon kanske har fler.
- Ja, just det.
- Ska vi gå och kolla?
- Vi går och kollar.
(Portugisiska)
- Hej, har du andra julgranar?
- Jag har den, och en som är stängd.
- Där.
- Jaha. Okej.
Piff och Puff får stanna här. De får inte följa med.
Portugisiska Piff och Puff.
- De följa med.
- Nej, de får inte följa med hem.
De följa med!
Åh...
Du är en bra förhandlare, Laura. Men jag vet inte.
Vi får överlägga med resten av familjen.
Vi fick granen hemkörd,
men inte samma dag vi var där utan dagen efter det.
Och sen gick det ytterligare en dag för att den behövde stå här
och bara vänja sig vid inomhusklimatet.
Ja.
Och jag behövde flytta lite krukväxter och så där.
Men nu är den här och den är ju enorm.
- Den är jättestor.
- Ja.
Häftigt, alltså.
Nu ser jag att du tittar på dig själv på skärmen.
Axel, hjälp mig så att han inte ser den.
Det där med ny kamera...
Då måste jag snurra runt den.
- Nämen! Och så får jag göra så här, då.
- Ja.
Men imorgon har du skolavslutning.
- Jag måste få se bilden på mig själv.
- Nämen, sluta!
Hur känns det för dig, Alma?
Alltså, det är lite tråkigt och lite kul, för det är ju liksom
slutet på någonting, men också början på någonting annat.
- Ja. Du slutar i den här skolan.
- Vi får liksom se hur det blir.
- Ja.
- Ja, vi får verkligen se.
Var är Laura nu då?
Laura är på sitt crèche, alltså dagis, så...
Och hon har typ knappt ätit mellis än.
Jag vet.
Så vi har lite egentid utan henne.
Jippi!
- Är du glad över det?
- Ja, ganska.
- Hon tar ganska mycket plats.
- Mm. Ganska.
- Okej, hon tar mycket plats.
- Väldigt mycket plats.
Vi betalade 80\heuro för den här granen.
Det är väldigt mycket pengar här i Portugal, men de har ju inte
granar naturligt här på samma sätt som vi har uppe i norr.
- Men vad kostar en gran i Sverige?
- Ja, vad kostar en gran i Sverige? Jag har ingen aning längre.
- Kommentera nedanför, eller vadå?
- Ja, så får man väl säga. Kommentera vad en gran...
- Är vi rånade med vår typ 900-kronorsgran?
- Med hemleverans. Ja, kanske. Men det är det värt för lite julstämning.
Ja, men hur är det med julstämningen?
Alma, du som står här barärmat och går i shorts och så där.
Alltså... sådär.
Men jag tycker inte riktigt att julstämning är snö.
Va? Det är väl klart att julstämning är snö.
Alltså, det är ju en stor grej, och kyla också,
fast liksom, julstämningen är ju så mycket mer också.
- Har du julstämning, Harry?
- Nej, inte alls.
Och vad beror det på, då?
Alltså... mest för att vi typ är i ett jättevarmt land.
Det snöar inte ens. Det är bara soligt ute.
Det är solnedgång.
- Hallå.
- Hallå, hallå!
(Alma)
Ta-da! Det är julgranen, Laura.
- Nämen!
- Blev du blyg nu?
Hallå... vännen!
Blev du lite blyg... för granen? Eller vad hände där?
Alltså, Gud vilket "fail." (misslyckande)
Vi trodde ju att hon skulle bli överraskad.
- "Ge mig den, då."
- Jaha, nu ska du börja gå och plocka.
Ska du sitta i mitt knä?
Vad rolig du är.
Man kan kolla på den. Det är många fina ljus i granen.
Och massa bollar och paket och strumpor.
- Vad har du där?
- Majs.
Det är en ny dag igen.
- Och Alma och Harry är på skolavslutning.
- Ja.
- Vi fick inte vara med på den.
- Nej. Tråkigt, men så kan det vara ibland.
Och Laura, hon är på dagis.
Varje år får vi samma Dagens Fråga från flera.
Vi har redan fått den på Instagram,
och det är vad barnen ska få i julklapp.
Ja. Vi förstår att det är spännande.
Jag hade typ velat ha den här nu, men ja...
Så den är till honom.
Alma har önskat sig ett sånt här set
med "rhinestones."
Jag vet inte om ni ser det genom plasten,
men det är små kristaller som man limmar på...
I massa olika färger.
...på typ mobilskal, eller man kan sätta dem
på väskor, skor och så vidare.
Här är någon applikatorgrej
och här är en stor pincett som hör till.
Hon är jättepepp på det här så, ja...
Det ska bli intressant att se
hur hennes skor ser ut sen.
- Ja. Det här var de tre presenter som vi känner att vi kan visa.
- Ja.
- Och nu ska vi slå in dem.
- Ja, det ska vi göra.
En gång i tiden var jag väldigt duktig på att slå in paket
för jag jobbade på NK som expedit.
Men, ja. Inte längre.
- Du har tappat det lite.
- Ja, Gud. Skojar du?
Vi fick gå paketinslagningskurs,
vi som jobbade på NK.
- För att det skulle gå fort eller bli snyggt?
- För att det skulle bli vackert.
Alltså, vad är det här för konstig bild?
Man ser bara sängen.